_[0]Первые письменные упоминания астрономии датируются vi в. до н.э, а начало наблюдения за небосводом вообще примерно в xvi в. до н.э. Люди стали понимать, что сменяются времена года и времена суток, так самым первым достижением астрономии можно назвать изобретение единиц измерения времени. 

_[1]Взгляд человека всегда был устремлён вверх, к звёздам. И человек их замечал, замечал, что некоторые из них неподвижны, а другие со временем меняют своё место на небосводе, замечал человек и луну, как она убывает и прибывает. Невозможно было не заметить и редкие явления, как затмения или звездопады.  Так люди стали искать закономерности между этими явлениями и событиями, чтобы предсказать их в будущем.

_[2]Но не стоит быть такими категоричными, насчёт таких попыток. Например, сегодня научно доказано, что неоднородная сила притяжения Луны влияет на приливы и отливы на Земле. Примерно 1000 лет до н.э. у человечества появились 12 знаков зодиака. В культуре считается, что люди, рождённые под разными знаками, имеют разные характеры, и что зодиаки определяю сильные и слабые стороны человека.

_[3]Каждому знаку зодиака соответствует созвездие. Если коротко, то созвездия — это скопления ярких звёзд, которые создают причудливые фигуры, напоминающие разных животных или предметы. Раньше люди использовали созвездия для ориентации. Например: моряки, которые нашли остров, что нужно обозначить на карте, или бедуины, что идут по пустыне, где никаких ориентиров кроме неба нет. Люди зарисовывали созвездия с сегмента неба и так получали звёздную карту неба. Звёздные карты можно было объединять и получать целые атласы.

_[4]Основным достижением астрономии древнего мира, и рубежом эпохи можно считать Геоцентрическую систему мира. Если коротко, то она предполагает, что в центре вселенной расположена наша планета, Земля. Вокруг неё вращаются Солнце, Луна, другие планеты и далёкие звёзды. Такая система была прорывом для того времени, так как начала задавать учёным правильные вопросы, которые помогут узнать тайны вселенной и найти верный ответ. Автором же теории геоцентризма является Клавдий Птолемей.