_[0]После принятия Геоцентрической системы мира Птолемея развитие астрономии почти полностью остановилось. Основной причиной отсутствия прогресса стало распространение христианства, оно не поощряло изучение астрономии, и не давала астрономам ставить под сомнение уже имеющиеся теории. В связи с этим, средневековую астрономию даже принято называть арабской, так как именно восточные народы внесли огромный вклад в средневековую астрономию.
_[1]Основным направлением Средневековья в области астрономии было усовершенствованием уже имеющихся наблюдений. Так люди находили новые звёзды, фиксировали их местоположение и рассчитывали лунный цикл. Вносили дополнения в систему Птолемея, открывали новые созвездия и создавали более точные календари.
_[2]В средние века можно выделить несколько интересных открытий, которые продвинули всю астрономию вперёд. Так Абдуллах аль-Мамун перевёл труды Птолемея на довольно точно провёл градусные измерения дуги меридиана и, по современным данным ошибся только на 1%. Также можно выделить Омара Хайяма, который создал самый точный календарь, даже более точный, чем тот, который используется сейчас. Просто его календарь требовал очень сложных математических расчётов и был неудобен в сравнении остальными, более простыми календарями. 
_[3]Но самым главным открытием средневековой астрономии можно назвать отход от Геоцентрической системы Птолемея. Её заменила Гелиоцентрическая система Коперника. Николай Коперник - польский учёный, который сделал одно из самых важных открытий человечества. Его система предполагает, что в центре вселенной расположено наше Солнце. Конечно, сейчас Астрономия далеко ушла от взглядов Коперника, однако открытие того, что наша планета крутится вокруг звезды дало человечеству много возможностей.