# DeepDarkSpace
Название проекта: DeepDarkSpace

Команда:<br/>
АТ-05 (21/ЛКП-758-2021. 1С21S.I.17. Astronomy. Обучение астрономии 3)

Формат системы:<br/>
2D Мобильная игра 

**Цель:**<br/>
Привить желание изучть астрономию и привлечь внимание к астрономической тематике

**Описание:** <br/>
Развивающая и обучающая игра про астрономию и ее изучение через призму истории.<br/>
Человечество за свою историю прошло огромный путь: менялись средства, цели и взгляды на эту науку. 
Пройдите этот путь вместе с Deep Dark Space. 
От древних мореплавателей и мечтателей до современных астрофизиков - история раскроет свои объятия перед вами. 

**Целевая аудитория:**<br/>

- Люди 14-18 лет

- Школьники, изучающие астрономию в школе

- Любители астрономии

- Любители астрономической тематики


**Основное преимущество:**<br/>
Уникальность темы и отсутсвие прямых конкуррентов.<br/>
DeepDarkSpace показывает историю астрономи. В аналогах эта тема не затрагивается.

**Стек технологий:** <br/>
- Unity 3D
- C#
- Adobe Photoshop
- krita
- Paint Tool Sai
 
**Работа пользователя с системой:**<br/>
При запуске приложения перед игроком окрывается главный экран, на котором отмечены исторические этапы.<br/>
Выбирая один из них (игрок волен выбрать любой), пользователь оказывается в меню, в котором есть список уровней и шкала прогресса.
Каждый уровень представлен в виде панели, на которой показан: номер уровня, статус прохождния, тип уровня, кнопка перехода на него.<br/>
Всего есть три условных типа уровней: теоретический - слайд с текстом, после прочтения которого следует нажать кнопку "пройдено", чтобы прогресс зачелся;
Тестовый - вопрос с несколькими опциями ответа(нужно ответить правильно, чтобы перейти на следующий уровень); Мини-игра - уровень, в котором присутствуют различные игровые механики(задание уровня показывается по нажатию на кнопку "задание"). <br/>
Количество успешно пройденных уровней отображается на полосе прогресса в главном меню. Конечная цель - пройти весь материал и закрепить его.

**основные требования к ПО для пользователя:-** 
